Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/mongodb.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Using the MongoDB Client
zh_cn: 使用MongoDB客户端

source: MongoDB is a well known NoSQL Database that is widely used.
zh_cn: MongoDB是一个众所周知的NoSQL数据库，被广泛使用。

source: In this guide, we see how you can get your REST services to use the MongoDB database.
zh_cn: 在本指南中，我们看到如何让你的REST服务使用MongoDB数据库。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: MongoDB installed or Docker installed
zh_cn: 安装了MongoDB或安装了Docker

source: Architecture
zh_cn: 应用结构

source: The application built in this guide is quite simple: the user can add elements in a list using a form and the list is updated.
zh_cn: 本指南中构建的应用程序非常简单：用户可以使用一个表单在列表中添加元素并更新列表。

source: All the information between the browser and the server is formatted as JSON.
zh_cn: 浏览器和服务器之间的所有信息都被格式化为JSON。

source: The elements are stored in MongoDB.
zh_cn: 这些元素被存储在MongoDB中。

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh_cn: 我们建议您按照下一节的说明逐步创建应用程序。然而，您可以直接转到已完成的示例。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库: `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: Creating the Maven project
zh_cn: 创建Maven项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh_cn: 首先，我们需要一个新的项目。使用以下命令创建一个新的项目:

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `mongodb-client` extension to your project by running the following command in your project base directory:
zh_cn: 如果你已经配置了你的Quarkus项目，你可以通过在你的项目基础目录下运行以下命令，将 `mongodb-client` 扩展添加到你的项目中：

source: This will add the following to your `pom.xml`:
zh_cn: 这将在你的 `pom.xml` 中添加以下内容：

source: Creating your first JSON REST service
zh_cn: 创建你的第一个JSON REST服务

source: In this example, we will create an application to manage a list of fruits.
zh_cn: 在这个例子中，我们将创建一个应用程序来管理fruit列表。

source: First, let's create the `Fruit` bean as follows:
zh_cn: 首先，让我们创建 `Fruit` 实体类，如下所示：

source: Nothing fancy. One important thing to note is that having a default constructor is required by the JSON serialization layer.
zh_cn: 这非常的简单。需要注意的一件事是， JSON 序列化层需要具有默认构造函数。

source: Now create a `org.acme.mongodb.FruitService` that will be the business layer of our application and store/load the fruits from the mongoDB database.
zh_cn: 现在创建一个 `org.acme.mongodb.FruitService` ，它将是我们应用程序的业务层，并从mongoDB数据库 store/load fruits。

source: Now, create the `org.acme.mongodb.FruitResource` class as follows:
zh_cn: 现在，创建 `org.acme.mongodb.FruitResource` 类，如下所示：

source: Configuring the MongoDB database
zh_cn: 配置MongoDB数据库

source: A sample configuration should look like this:
zh_cn: 示例配置应如下所示：

source: In this example, we are using a single instance running on localhost:
zh_cn: 在此示例中，我们在 localhost 上运行的单个实例：

source: If you need more configuration properties, there is a full list at the end of this guide.
zh_cn: 如果你需要更多的配置属性，在本指南的末尾有一个完整的列表。

source: Dev Services (Configuration Free Databases)
zh_cn: 开发服务（免配置数据库）。

source: When running the production version of the application, the MongoDB connection need to be configured as normal, so if you want to include a production database config in your `application.properties` and continue to use Dev Services we recommend that you use the `%prod.` profile to define your MongoDB settings.
zh_cn: 当运行应用程序的生产版本时，MongoDB连接需要正常配置，如果您希望在 `application.properties` 中包含生产数据库配置并继续使用开发服务，我们建议你使用 `%prod.` 配置文件来定义你的MongoDB设置。

source: Multiple MongoDB Clients
zh_cn: 多个MongoDB客户端

source: MongoDB allows you to configure multiple clients. Using several clients works the same way as having a single client.
zh_cn: MongoDB允许你配置多个客户端。使用多个客户端的方式与拥有一个客户端的方式相同。

source: Notice there's an extra bit in the key (the `users` and `inventory` segments). The syntax is as follows: `quarkus.mongodb.[optional name.][mongo connection property]`. If the name is omitted, it configures the default client.
zh_cn: 注意在键中有一个额外的位（ `users` 和 `inventory` 段）。语法如下： `quarkus.mongodb.[optional name.][mongo connection property]` 。如果省略了名称，则配置默认的客户端。

source: Named Mongo client Injection
zh_cn: 以Mongo客户端的名字进行注入

source: When using multiple clients, each `MongoClient`, you can select the client to inject using the `io.quarkus.mongodb.MongoClientName` qualifier. Using the above properties to configure three different clients, you can also inject each one as follows:
zh_cn: 当使用多个客户端时，每个 `MongoClient` ，你可以使用 `io.quarkus.mongodb.MongoClientName` 修饰语选择要注入的客户端。使用上述属性来配置三个不同的客户端，你也可以按以下方式来注入每个客户端：

source: Running a MongoDB Database
zh_cn: 运行MongoDB数据库

source: As by default, `MongoClient` is configured to access a local MongoDB database on port 27017 (the default MongoDB port), if you have a local running database on this port, there is nothing more to do before being able to test it!
zh_cn: 在默认情况下， `MongoClient` 被配置为在27017端口（默认的MongoDB端口）上访问本地的MongoDB数据库，如果你在这个端口上有一个本地运行的数据库，那么在能够测试之前，不需要做其他操作！

source: If you want to use Docker to run a MongoDB database, you can use the following command to launch one:
zh_cn: 如果你想使用Docker来运行MongoDB数据库，你可以使用以下命令来启动一个数据库：

source: Creating a frontend
zh_cn: 创建一个网页

source: You can now interact with your REST service:
zh_cn: 现在你可以与你的REST服务进行交互：

source: start Quarkus with:
zh_cn: 启动Quarkus：

source: open a browser to `http://localhost:8080/fruits.html`
zh_cn: 打开浏览器访问 `<a href="http://localhost:8080/fruits.html" class="bare">http://localhost:8080/fruits.html</a>`

source: add new fruits to the list via the form
zh_cn: 通过表格添加新的fruits到列表中

source: Reactive MongoDB Client
zh_cn: 响应式MongoDB客户端

source: A reactive MongoDB Client is included in Quarkus. Using it is as easy as using the classic MongoDB Client. You can rewrite the previous example to use it like the following.
zh_cn: Quarkus中包含一个响应式MongoDB客户端。使用它就像使用经典的MongoDB客户端一样简单。你可以重写前面的例子来使用它，如下所示：

source: The MongoDB reactive client uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
zh_cn: MongoDB的响应式客户端使用Mutiny响应式类型。如果你不熟悉Mutiny，请查看 link:mutiny-primer.html[Mutiny - 一个直观的响应式编程库] 。

source: Simplifying MongoDB Client usage using BSON codec
zh_cn: 使用BSON编解码器简化MongoDB客户端的使用

source: By using a Bson `Codec`, the MongoDB Client will take care of the transformation of your domain object to/from a MongoDB `Document` automatically.
zh_cn: 通过使用Bson `Codec` ，MongoDB 客户端将自动处理您的域对象与 MongoDB `Document` 的相互转化。

source: Then you need to create a `CodecProvider` to link this `Codec` to the `Fruit` class.
zh_cn: 然后你需要创建一个 `CodecProvider` 来把这个 `Codec` 链接到 `Fruit` 类。

source: Quarkus takes care of registering the `CodecProvider` for you as a CDI bean of `@Singleton` scope.
zh_cn: Quarkus负责为你注册 `CodecProvider` ，作为 `@Singleton` 范围的CDI bean。

source: Finally, when getting the `MongoCollection` from the database you can use directly the `Fruit` class instead of the `Document` one, the codec will automatically map the `Document` to/from your `Fruit` class.
zh_cn: 最后，当从数据库中获取 `MongoCollection` 时，你可以直接使用 `Fruit` 类，而不是 `Document` ，编解码器会自动将 `Document` 与 `Fruit` 类相互映射（从 `Fruit` 类映射 `Document` 或者将 `Document` 映射到 `Fruit` 类）。

source: Here is an example of using a `MongoCollection` with the `FruitCodec`.
zh_cn: 这是一个将 `MongoCollection` 与 `FruitCodec` 一起使用的示例。

source: The POJO Codec
zh_cn: POJO编解码器

source: One of these annotations is the `@BsonDiscriminator` annotation that allows to storage multiple Java types in a single MongoDB collection by adding a discriminator field inside the document. It can be useful when working with abstract types or interfaces.
zh_cn: 其中一个注解是 `@BsonDiscriminator` ，它允许通过在文档中添加一个判别字段来在单个MongoDB集合中存储多个Java类型。在处理抽象类型或接口时，它可能很有用。

source: Quarkus will automatically register all the classes annotated with `@BsonDiscriminator` with the POJO codec.
zh_cn: Quarkus 将使用 POJO codec自动注册所有使用 `@BsonDiscriminator` 的类。

source: The POJO Codec have enhanced generic support via `PropertyCodecProvider`, Quarkus will automatically register any `PropertyCodecProvider` with the POJO Codec (these classes are automatically made CDI beans of `@Singleton` scope). When building native executables and using generic types, you might need to register the type arguments for reflection.
zh_cn: POJO Codec通过 `PropertyCodecProvider` 增强了对泛型的支持，Quarkus会自动在POJO Codec中注册任何 `PropertyCodecProvider` （这些类会自动成为 `@Singleton` 范围的CDI bean）。当构建本地可执行文件和使用用泛型类型时，你可能需要用反射来注册类型参数。

source: Simplifying MongoDB with Panache
zh_cn: 用Panache简化MongoDB

source: The xref:mongodb-panache.adoc[MongoDB with Panache] extension facilitates the usage of MongoDB by providing active record style entities (and repositories) like you have in xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] and focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
zh_cn: link:mongodb-panache.html[MongoDB with Panache] 扩展通过提供活动记录样式实体（和存储库）来促进 MongoDB 的使用，就像您在 link:hibernate-orm-panache.html[Hibernate ORM with Panache] 中所拥有的一样，并关注让你的实体在 Quarkus 中编写变得简单而有趣。

source: Connection Health Check
zh_cn: 连接健康检查

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, `quarkus-mongodb-client` will automatically add a readiness health check to validate the connection to the cluster.
zh_cn: 如果你使用 `quarkus-smallrye-health` 扩展， `quarkus-mongodb-client` 将自动添加就绪状态检查，以验证与集群的连接。

source: So when you access the `/q/health/ready` endpoint of your application you will have information about the connection validation status.
zh_cn: 因此，当你访问应用程序的 `/q/health/ready` 端点时，可获得有关于连接验证状态的信息。

source: This behavior can be disabled by setting the `quarkus.mongodb.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
zh_cn: 可以通过在 `application.properties` 中将 `quarkus.mongodb.health.enabled` 属性设置为 `false` 来禁用此行为。

source: Metrics
zh_cn: 指标

source: If you are using the `quarkus-micrometer` or `quarkus-smallrye-metrics` extension, `quarkus-mongodb-client` can provide metrics about the connection pools. This behavior must first be enabled by setting the `quarkus.mongodb.metrics.enabled` property to `true` in your `application.properties`.
zh_cn: 如果你使用 `quarkus-micrometer` 或 `quarkus-smallrye-metrics` 扩展， `quarkus-mongodb-client` 可以提供关于连接池的指标。这种行为必须首先通过在你的 `application.properties` 中设置 `quarkus.mongodb.metrics.enabled` 属性为 `true` 来启用。

source: So when you access the `/q/metrics` endpoint of your application you will have information about the connection pool status. When using xref:smallrye-metrics.adoc[SmallRye Metrics], connection pool metrics will be available under the `vendor` scope.
zh_cn: 因此，当你访问你的应用程序的 `/q/metrics` 端点时，你将得到有关连接池状态的信息。当使用 link:smallrye-metrics.html[SmallRye Metrics] 时，连接池指标将在 `vendor` 范围内可用。

source: Testing helpers
zh_cn: 测试助手

source: `io.quarkus.test.mongodb.MongoTestResource` will start a single instance on port 27017.
zh_cn: `io.quarkus.test.mongodb.MongoTestResource` 将在27017端口启动一个单一的实例。

source: `io.quarkus.test.mongodb.MongoReplicaSetTestResource` will start a replicaset with two instances, one on port 27017 and the other on port 27018.
zh_cn: `io.quarkus.test.mongodb.MongoReplicaSetTestResource` 将启动一个有两个实例的复制集，一个在27017端口，另一个在27018端口。

source: To use them, you need to add the `io.quarkus:quarkus-test-mongodb` dependency to your pom.xml.
zh_cn: 要使用它们，你需要在你的pom.xml中添加 `io.quarkus:quarkus-test-mongodb` 依赖。

source: For more information about the usage of a `QuarkusTestResourceLifecycleManager` please read xref:getting-started-testing.adoc#quarkus-test-resource[Quarkus test resource].
zh_cn: 有关 `QuarkusTestResourceLifecycleManager` 的更多信息，请阅读 link:getting-started-testing.html#quarkus-test-resource[Quarkus测试资源] 。

source: The legacy client
zh_cn: 旧客户端

source: We don't include the legacy MongoDB client by default. It contains the now retired MongoDB Java API (DB, DBCollection,... ) and the `com.mongodb.MongoClient` that is now superseded by `com.mongodb.client.MongoClient`.
zh_cn: 我们默认不包括旧版的MongoDB客户端。它包含现已废弃的MongoDB Java API（DB、DBCollection......）以及现已被 `com.mongodb.client.MongoClient` 所取代的 `com.mongodb.MongoClient` 。

source: If you want to use the legacy API, you need to add the following dependency to your build file:
zh_cn: 如果你想使用旧的API，你需要在你的构建文件中添加以下依赖：

source: Building a native executable
zh_cn: 构建一个本地可执行文件

source: You can use the MongoDB client in a native executable.
zh_cn: 你可以在一个本地可执行文件中使用MongoDB客户端。

source: If you want to use SSL/TLS encryption, you need to add these properties in your `application.properties`:
zh_cn: 如果你想使用SSL/TLS加密，你需要在你的 `application.properties` 中添加这些属性：

source: You can then build a native executable with the usual command:
zh_cn: 然后你可以用常用的命令构建一个本地可执行文件：

source: Running it is as simple as executing `./target/mongodb-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
zh_cn: 运行它就像执行 `./target/mongodb-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner` 一样简单。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html` and use your application.
zh_cn: 然后你可以使用的浏览器访问 `<a href="http://localhost:8080/fruits.html" class="bare">http://localhost:8080/fruits.html</a>` 来使用你的应用程序。

source: Currently, Quarkus doesn't support link:https://docs.mongodb.com/manual/core/security-client-side-encryption/[Client-Side Field Level Encryption] in native mode.
zh_cn: 目前，Quarkus在本地模式下不支持 link:https://docs.mongodb.com/manual/core/security-client-side-encryption/[客户端字段级加密] 。

source: Using mongo+srv:// urls
zh_cn: 使用mongo+srv:// urls

source: `mongo+srv://` urls are supported out of the box in JVM mode. However, in native, the default DNS resolver, provided by the MongoDB client, uses JNDI and does not work in native mode.
zh_cn: `mongo+srv://` urls在JVM模式下支持开箱即用。然而，在本地模式下，MongoDB客户端提供的默认DNS解析器使用的是JNDI，在本地模式下无法工作。

source: If you need to use `mongo+srv://` in native mode, you can configure an alternative DNS resolver. This feature is **experimental** and may introduce a difference between JVM applications and native applications.
zh_cn: 如果你需要在原生模式下使用 `mongo+srv:` ，你可以配置一个备用的DNS解析器。此功能是**实验性**的，可能会在 JVM 应用程序和本机应用程序之间产生差异。

source: To enable the alternative DNS resolver, use:
zh_cn: 要启用备用 DNS 解析器，请使用：

source: As indicated in the property name, it uses Vert.x to retrieve the DNS records. By default, it tries to read the first `nameserver` from `/etc/resolv.conf`, if this file exists. You can also configure your DNS server:
zh_cn: 如属性名称所示，它使用 Vert.x 检索 DNS 记录。默认情况下，如果此文件存在，它会尝试从 `etcresolv.conf` 中读取第一个 `nameserver`。您还可以这样配置 DNS 服务器：

source: Also, you can configure the lookup timeout using:
zh_cn: 此外，您可以使用以下方法配置来查找超时：

source: Configuration Reference
zh_cn: 配置参考
